(อัลโต ไนท์ส: ทรชนครองเมือง)
(สร้างจากเหตุการณ์จริง)
(นิวยอร์กซิตี ปี 1957)
- นอร์เวล - สวัสดีครับ คุณคอสเตลโล่
(เพนต์เฮาส์)
กินนี่ซะ แฟรงก์
"กินนี่ซะ แฟรงก์"
คุณคอสเตลโล่ คุณคอสเตลโล่
ผมเรียกรถพยาบาลให้
"ผมควรระวังตัว ไม่ใช่หลงดีใจ กับความสำเร็จที่โคปา"
(ประธานร่วม วอลเตอร์ ฮอว์ลีย์ แฟรงก์ คอสเตลโล่)
"เมื่อลิฟต์เริ่มเคลื่อนตัว"
- "ฉันก็ดิ่งลงตามมันไป" - "โอ้ หมุนวนไปเรื่อย"
"โอ้ หมุนวนไปเรื่อย"
"ฉันควรอยู่ให้ห่าง"
"แต่ช่วยไม่ได้ เมื่อได้ยินชื่อเธอฉันก็ลุกโชน"
"ถ้าผมไม่โดนยิงหัว"
"คงไม่มีใครรู้ว่า ผมเป็นหัวหน้าแก๊งมาเฟีย"
"เพราะผมไม่พกปืน ไม่มีบอดี้การ์ด นั่งแท็กซี่"
"ผมแต่งงานมา 38 ปี"
"เวลาหนังสือพิมพ์เขียนถึงผม เรื่องการกุศลหรือเรื่องการเมือง"
"ก็ถูกมองว่า เป็นนักพนันตัวเบ้งตลอด"
"เหมือนตัวละครของ เดมอน รันเยียน"
"เหมือนละครเพลงเรื่อง 'กายส์แอนด์ดอลส์' อะไรแบบนั้น"
(อัลโต ไนท์ส โซเชียลคลับ)
"ถึงเพลงสุดท้ายแล้ว"
- ดี ตามแผน - "แต่ไม่กี่ปีต่อมา เพื่อนสนิท..."
"ก็หักหลังผม"
วีโต้ การแสดงใกล้จบแล้ว
"ผมกับวีโต้ เราโตมาด้วยกัน"
"นายคงไม่รู้ แต่ตอนนั้น เราเป็นเพื่อนที่ดีและสนิทกันมาก"
เราลาออกจากโรงเรียนตอนม.สาม
ไม่ใช่เพราะโง่ แต่เพราะเรามีเป้าหมาย
"อัลโต ไนท์ส โซเชียลคลับ เคยเป็นที่เที่ยวเล่นของเรา"
"เป็นบ้านเรา เราจะไม่ทนเป็นแรงงาน"
"และอาศัยอยู่ในรูหนู แบบรุ่นพ่อเราไปทั้งชีวิต"
"ไม่ยอม ไม่ใช่เรา"
เราอยู่ที่อเมริกา อเมริกาคือดินแดนแห่งโอกาส
แบบเพลงแยงกี้ดูเดิ้ลนั่น
"แต่พอลัคกี้พัวพัน เรื่องการเมือง ก็เปลี่ยนไปหมด"
(ตำรวจนิวยอร์ก)
(เลือกพรรคเดโมแครต นิวยอร์ก)
"แถมแทมมานี่ยังมองขาด ว่าผู้อพยพ"
ที่ไม่สนใจใช้สิทธิ์เลือกตั้ง
จะเป็นฐานเสียงสำคัญให้ได้
"วีโต้กับผม เลยบอกทุกคนที่เป็นอิตาลีว่า"
"เลือกพรรคเดโมแครต"
(เลือกเจมส์ เจ. วอล์กเกอร์ เป็นนายกเทศมนตรี )
"ผมจำได้ว่าเคยคุยกับวีโต้ว่า"
"'สนใจเปิดร้านอาหารหรือบาร์ ด้วยกันไหม' เขาว่าไม่สนใจ"
- ลองคิดดู ฉันจริงจังนะ - ฟังนะ
เอาส่วนแบ่ง แต่ไม่ลงเงิน
"ผมถึงเพิ่งได้รู้ตัวว่า เราคิดไม่เหมือนกัน"
ปรบมือหน่อย
"ทีแรกผมก็ไม่คุ้นชิน กับการได้รับเสียงชื่นชม"
"เพราะไม่ใช่ตัวผม แต่ผ่านไปสักพักผมเองก็ชอบ"
ท่านผู้การ ทางนี้ครับ
คุณฮอว์ลีย์ หัวหน้ากลุ่ม นักธุรกิจฟิฟธ์อเวนิว
รู้สึกยังไงกับการร่วมงาน กับแฟรงก์ คอสเตลโล่
ผมหวังอยากให้ แฟรงก์ คอสเตลโล่ช่วยสนับสนุน
งานการกุศลของเราทุกงาน
ไปที่ร้านกับจีนและโลอิสก่อน เดี๋ยวผมตามไป
พอดีมีเรื่องต้องทำที่อพาร์ตเมนต์
ค่ะที่รัก อย่าไปนานนักล่ะ
เป็นงานที่ดีจริง
และฉันไม่เคยเจอผู้พิพากษา มากขนาดนี้
ผมไปไม่นานหรอก
พวกเขารับมือง่ายที่ไหน
โธ่ ไม่เป็นไรหรอก
- นี่ครับ ทางนี้ - ทางนี้ครับ หันมาหน่อย
"บางครั้งผมก็ลืมไปว่า ไม่ได้ทำธุรกิจพันล้านทั่วไป"
"ที่จริงแล้ว ผมอยากเลิกนะ แต่..."
"ไม่คิดว่าจะเจอแบบนี้"
"หมอโรเบิร์ตส์ เชิญที่แผนก 16"
คุณคอสเตลโล่ คุณโชคดีมาก
กระสุนทะลุ ผ่านหนังศีรษะบริเวณหลังหูขวา
แต่ไม่ทะลุเข้ากะโหลก
กระสุนพุ่งอ้อมไป ด้านหลังศีรษะอย่างน่าอัศจรรย์
และทะลุเฉียดไปทางหูซ้ายของคุณ
คุณจะปวดหัวและหลงลืมสองสามวัน
แต่ไม่ร้ายแรง
ขอบคุณหมอ
- ผมขอเวลาเดี๋ยวนะ - ได้ครับ
คุณไม่น่ามาเลย
ฉันไม่ทำตามคุณตลอดไปหรอกนะ
รู้แล้วล่ะ หมอบอกแล้ว ว่าไม่เป็นไร ไม่ต้องห่วง
ทีนี้จะเอาไงดีคะ
ไม่มีอะไร
ผมเข้าใจแล้ว
เท่านี้
ก็พอแล้ว วางมือแล้ว
วางมือเหรอ
- ผมเข้าใจแล้ว - หมายความว่ายังไงคะ
ฉันไม่เข้าใจที่คุณพูดเลย
กลับเถอะ ไว้เจอกันที่บ้านนะ
- โอเค ที่รัก - ไปเถอะ
"เจ้าหน้าที่โรงพยาบาล ไปรายงานตัวที่ห้องทำงาน"
(ซี.ซี.โบนิโตแอนด์ซันส์)
มาเถอะ เข้าไป
คุณคอสเตลโล่ ผมสายสืบซาเลอร์โน่
ส่วนนี่สายสืบจิม มัลลินส์
คุณคงจะเห็นหน้าคนร้าย
- บอกชื่อมา แฟรงก์ - โอเค ก็ได้ เขายิงผม
แต่ผมหันหลังอยู่
พอหันหลังก็โดนยิงจนล้มลง
กระแทกพื้น
กว่าจะเห็นหน้าแล้วรู้ว่าเป็นใคร เขาก็หนีไปแล้ว
อะไรนะ
แกหนีมาทั้งที่ควรดู
- แต่ก็หนีมา - เปล่า มันไม่ใช่อย่างนั้น
แล้วเกิดอะไรขึ้น
หน้าที่แกคือไปเก็บมัน
แกต้องจัดการงานให้เรียบร้อย
เป็นหน้าที่แก วินเซนต์
ผมจัดการแล้ว ยืนห่างแค่สองฟุต
กระสุนมันเด้งออกจากหัวเขา
ไม่จบแค่นี้หรอก พวกมันต้องกลับมาเก็บคุณแน่
- รู้ใช่ไหม - ไม่รู้สิ
เท่าที่รู้ผมไม่มีศัตรู ผมมีแต่เพื่อนดีๆ
- อาจจะฟังดูเหลือเชื่อ - เป็นอย่างนั้นจริงก็ดีสิ
แกใช้ปืนกระจอก ปืนเด็กแล่นหรือไง เป็นบ้าอะไรของแก
ผมไม่อยากจะให้เสียงดัง ไม่อยากจะ...
ดังเหรอ ยิงปืนก็ต้องมีเสียง พูดบ้าอะไรเนี่ย
- แต่ผมอยู่ใกล้เขา - ไม่ทำเสียงดังเหรอ
ยิงปืนมันก็ต้องเสียงดังอยู่แล้ว
- ผมตะโกนเรียกชื่อเขา - ไม่รู้เหรอ ไอ้บ้า
เพื่อยืนยันตัว
เรียกชื่อเขา แล้วไง อยากสื่ออะไร
- นี่อะไร แฟรงก์ - อะไรน่ะ คุณเพิ่งหยิบ...
ลงวันที่สัปดาห์ก่อน เขียนว่า "คาสิโนกำไร"
"หักค่าเชื่อได้ 434,000 ดอลลาร์" กำไรงามนะ แฟรงก์
แฟรงก์ มีคาสิโนเหรอ อยู่ที่ไหน ลาสเวกัสเหรอ
ผมไม่รู้ว่าพูดถึงอะไร ไม่รู้เรื่องเลย
ก็ยิงเข้าที่หัวแบบนั้น เลยคิดว่าตายแล้ว
- ต้องตายแน่นอน - แกคิดแบบนั้นแต่ยิง...
เห็นมันล้ม คือตายแล้วเหรอ
ไม่ได้ ต้องดูว่าตายจริงไหม
ต้องกระหน่ำยิงซ้ำต่อ
ยิงก่อนค่อยถามทีหลัง
- แต่ต้องมั่นใจว่ามันตายจริง - ผมว่าเขาตายแล้ว
มันไม่ตาย มันไม่ตายไง รู้ไหม มันไม่ตาย
ผมไม่รู้กฎหมายหรอกนะ แต่มาค้นกระเป๋าผม
โดยไม่มีหมายค้นแบบนี้ คือทำถูกกฎหมายเหรอ
ผมหยิบขึ้นมาจากพื้นนะ ไม่เห็นเหรอ
- มันคงหล่นพื้น - ไม่เห็นนะ
- แฟรงก์ - เป็นอย่างนั้นเหรอ
- ถ้าหากเป็นอย่างนั้น... - บอกมาเถอะน่า มันเรื่องอะไร
เราต่างรู้ว่านี่ฝีมือใคร
ถ้ารู้แล้วก็ไปจับสิ เพราะผมไม่รู้ว่าพวกมันเป็นใคร
- ก็กระสุนมันทะลุผ่านหัวเขาแล้ว - ก็ควรต้องทะลุสิ
เวลายิงใครเข้าที่หัว ก็ต้องคิดว่าเขาตายแน่
- ต้องยิงซ้ำอีกสิ โธ่เว้ย - บ้าจริง
ทางเราต้องการพยานน่ะ
คุณคือเหยื่อเพราะถูกยิงที่หัว
- คือว่า ผมไม่... - แฟรงก์ คุณต้องชี้ตัว
ขอชื่อคนร้าย แฟรงก์
ตอนนั้นประตูลิฟต์กำลังจะเปิด
และผม... คือผมๆ... มีเลือดเต็มไปหมด
ไม่รู้ว่าจะเป็นยังไงต่อ ผม...
ไปจากนี่ซะ รีบไปเลย
ไปให้พ้น เก็บตัวเงียบ
เข้าใจนะ หนีกบดานซะ
ผมก็อยากช่วยนะ แต่คงช่วยไม่ได้ เพราะว่าผมไม่รู้ว่าใคร
ผมไม่เห็นอะไรเลย ไม่รู้ว่าเป็นใคร มันเบลอไปหมด
ผมไม่มีข้อมูลแล้ว
เสียใจด้วย คือผมจนปัญญาแล้ว
ให้ผมไปยิงซ้ำที่รพ.ไหม ดีไหม เดี๋ยวผมไป
- พอเถอะ อย่าทำตัวงี่เง่า - ไปยิงซ้ำให้
คือแบบไม่คิดว่าเด็กนี่
คิดจะไปยิงมันซ้ำที่โรงพยาบาล
คิดบ้าอะไรของมัน
ต้องให้ใช้ปืนบาซูก้าแทนหรือไง
- แบบ พลาดได้ไง - ไม่สน
มันฝึกมาหมด แล้วยังไง
งานก็ไม่สำเร็จ ทั้งที่ไปฝึกมาหมดแล้ว
มันบอกว่า "ผมฝึกยิง และอีกหลายอย่างอยู่"
บ้าสิ ไม่ได้เรื่อง
"ขอเชิญคุณหมอแผนกฉุกเฉิน มาที่ห้องตรวจ"
ถ้าอย่างนั้น ผมขอเรียกทนายแล้วกันนะ
- ได้ เชิญครับ ตามสบายเลย - โอเค
- ข่าวใหญ่แน่นอน - คงต้องรออีกสักพัก
- เป็นไงบ้าง - มาซะดึกเลยนะ
"แฟรงก์ คอสเตลโล่ หัวหน้าแก๊งผู้ลือนามของเมือง"
"และมีอำนาจทางการเมือง"
- "จนได้ชื่อว่าเป็นนายกสีเทา" - พลาดได้ยังไง
"รอดตายจากการถูกลอบฆ่าเมื่อคืน"
"ในขณะที่ขึ้นห้องพักหรู ที่เซ็นทรัลพาร์กเวสต์ของเขา"
"ตำรวจบอกว่ามือปืน ใช้ปืน .32 คาลิเบอร์"
"มีอายุยี่สิบกลางๆ และหนีไปกับรถซีดานพร้อมคนขับ"
ตำรวจกังวลว่า การพยายามฆ่าคอสเตลโล่นี้
อาจเป็นสัญญาณการแก้แค้น ในหมู่มาเฟีย
เรารู้เรื่องปัญหาของลูกความคุณ และวีโต้ เจโนเวเซ่
แฟรงก์ เขาลือกันมาหลายปีแล้ว
ผมขอบอกไว้ก่อนเลยนะ
ผมอยู่ที่ร้านลินดี้ และงานนี้
คงไม่จบด้วยการนั่งกินของหวานแน่
ทุกท่านครับ อย่าลืมว่า คุณคอสเตลโล่คือเหยื่อของคดีนี้
เขาเป็นคนที่ถูกยิง
เว้นแต่คุณจะ ตั้งข้อหาเหยื่อ คดีนี้
ก็จบธุระ
นี่แฟรงก์ คิดว่าฝีมือใคร
"บอกได้เลยว่า ทางการกังวลกันมาก"
ว่าเหตุลอบยิงคอสเตลโล่ อาจนำไปสู่สงครามมาเฟียนองเลือด
ที่ไม่เกิดขึ้นนานแล้ว
เฮ่ แฟรงก์
"นี่ทำให้ผู้ว่าการรัฐ"
"และอธิบดีตำรวจนิวยอร์ก รู้สึกกังวลกันมาก"
นี่วิกเตอร์ ไรเซลรายงาน
แฟรงก์ครับ ตอบเราหน่อย
- ทางนี้ครับ - รู้สึกยังไงบ้าง
คุณคอสเตลโล่
- แฟรงก์ ทางนี้ครับ - รู้สึกยังไงบ้าง
รออยู่นี่ แฟรงก์ ขอร้องล่ะ ห้ามพูดอะไรนะ
คุณคิดว่าไง แฟรงก์
นี่ๆ... ถอยไป นี่
ขณะนี้ยังไม่มีความเห็น ไม่มีความเห็นครับ
ช่วยเคารพความเป็นส่วนตัว ของคุณคอสเตลโล่
ระหว่างพักฟื้นด้วยนะครับ
ทุกๆ คน คืนนี้ให้เราพักก่อน โอเคนะ
(เพนต์เฮาส์)
เราไปกันเถอะ
แบบนี้จะดีเหรอ
ดีมาก
จะได้ไป... ดินเนอร์ที่โรม
คือผม แบบว่า ผมอยากจะ...
- เดี๋ยวก็ต้องกลับมา - ทำไม ทำไมล่ะ
- ทำไม ไม่ มีแค่ฉันกับคุณ - เพราะว่าผม...
เราตกลงกันแล้ว
เราสองคนคือครอบครัวจริงๆ ไปอยู่ที่ไหนก็ได้
ผมรู้ว่าคุณพูดถูก แต่ผมต้องจัดการธุระให้เสร็จ
ผมต้องจัดการเรื่องที่เกิดขึ้น
ให้เรียบร้อยก่อน ผมต้อง... ต้องคิดให้ออก
ว่าจะต้องทำไงกับมัน...
คุณเคยสัญญา ว่าเราคือครอบครัว
มีคุณ ฉันและพวกหมา สามารถอยู่ได้ทุกที่
เราจะทำแน่
ผมตัดสินใจแล้วหลังจากนี้ ผมจะเลิก ผมจะต้องจัดการเรื่องนี้
ผมต้องจัดการทุกอย่างให้เรียบร้อย
จากนั้นเราค่อยไปจากที่นี่
ผมพอแล้ว พอ เลิกแล้ว
แต่ตอนนี้ผมกังวล ต้องจัดการให้จบ
เราอาจไม่โชคดีแบบนั้นอีก
"ถ้าไม่ใช่เพื่อบ็อบบี้"
"ผมคงไม่จากย่านนั้นมา"
"ไม่มีใครเคยไปจากย่านนั้น"
"เพราะเป็นที่มั่นของเรา มันสบายใจ"
เราคอยดูแลกัน
"บ็อบบี้ทำให้ผมเห็นว่า ยังมีอย่างอื่นมากกว่า"
"แค่ย่านดาวน์ทาวน์ คลับ และทุกอย่างที่อยู่ในเมือง"
ความทรงจำเหล่านั้น
"เราจัดงานแต่ง ในพื้นที่ที่ไม่มีแก๊งไหนคุม"
"เพราะพ่อแม่บ็อบบี้คิดว่า"
"ลูกสาวอายุ 17 ปี ลอเร็ตต้า ไกเกอร์แมน"
"ไม่ควรแต่งกับอาชญากรอิตาลี"
ส่วนพ่อแม่ผมเองก็ไม่เข้าใจว่าทำไม
ผมถึงไม่แต่งงานกับสาวอิตาลี
แต่ดันมาแต่งกับ สาวชาวยิวแสนฉลาดคนนี้
"ทำไมคุณต้องพกมันไปทุกที่"
"ไม่อยากให้คุณพกปืนเลย"
"ถ้าคุณโดนจับต้องติดคุกห้าปีนะ"
- ไม่มีใครเคยจับผมได้ - ฉันนี่ไง
เพราะผมดันจูบคุณไง ผมไม่จูบตำรวจหรอก